[Programa con subtítulos en español]
[Romance en la Granja]
[Episodio 8]
Mi imaginación es excepcional.
Mi habilidad para contar historias es excepcional.
Mi actuación es aún más excepcional.
Ahora he recuperado el costo,
podré hacer más maníes con ajo.
Voy a vender por toda la ciudad.
El Señor Zhang es realmente generoso.
Dio mucho dinero como anticipo.
Has hecho tanto para la señorita Lian,
lo que demuestra que la señorita Lian
no es una persona común.
Estás pensando demasiado.
He ido varias veces a la posada,
pero no te vi colgando tela roja.
No me atrevo
a descuidar tus órdenes.
Ya he conocido a Song Changsui.
Pero la situación de la familia Song
está muy confidencial
por los incidentes de robo.
Aún no he obtenido
ninguna información útil.
Haré todo lo posible.
¿Cómo que "todo lo posible"?
Lo tienes que lograr sí o sí.
¿Olvidaste tu identidad
estando aquí tanto tiempo?
¿Qué están esperando? Vámonos.
Ya voy.
¿Recuerdas que te mencioné que
vi un libro de cuentas
en el Restaurante Yuelai?
La lista de distribución de las mercancías del señorito Song.
Si no podemos obtener información
por esta pista,
¿por qué no intentamos otra ruta?
Vamos al corazón del tigre.
Ve a la Mansión Song,
y toma el libro de cuentas.
Bien.
Lo organizaré de inmediato.
Ese compatriota tuyo,
¿por qué volvió al grupo de teatro?
Todavía no ha ganado
200 taeles de plata.
Puede moverse tan libremente.
Y cumple con lo que dice.
Debe ser una persona confiable.
Eres muy amigo de él, ¿verdad?
Más o menos.
Pasamos por la vida y la muerte.
Vamos.
Gu,
¿estás quemando leña
o quieres quemarme a mí?
Hay demasiado humo.
Madre.
Mira.
Dios mío.
Madre.
Esta leña está demasiado húmeda,
no se puede encender.
Esta leña
fue secada ayer por nuestra madre.
¿Quieres decir que
nuestra madre no sabe trabajar?
No me refiero a eso.
¡Apártate!
¡Lárgate!
Corta las verduras.
Por Dios.
Nuestra madre es la mejor,
la leña se encendió enseguida.
Mira.
Parece que tu tía Gu
no lo está pasando bien últimamente.
Los malos siempre atraen a los malos.
¡Maner! ¡Maner! ¡Maner!
¡Detente!
Estás fuera de casa todo el día.
¿No dijiste que
fuiste a cazar faisanes
para tu madre?
¿Dónde están los faisanes?
Estoy con las manos vacías.
No los atrapé.
En serio.
No se moleste.
¿Cómo puedes pensar así de nosotros?
Si tenemos dinero,
te lo daremos.
Abuela.
La tarifa de consulta
aún no se ha reunido.
Entonces...
No hace falta.
Esta vez vine
para el seguimiento médico de la señora Zhang,
y de paso le traje la medicina.
Las personas que trabajan en el campo
no deben ser tan delicadas.
Cuando tuve un parto,
al día siguiente todavía trabajaba.
Mírame.
Sigo bien.
¿Verdad?
Sí.
¿Cuánto cuesta
todo este medicamento?
Esto...
Abuela,
todas estas hierbas fueron recolectadas en la montaña,
no valen nada, absolutamente nada.
Me voy, abuela.
Maner.
Me voy.
[Gan Fengling]
Casi nos descubren.
Todavía no separamos la familia,
abuela ya nos está vigilando constantemente.
Tarde o temprano, nos quitará el dinero.
No podemos seguir así.
La señora Zhang está mejorando.
No puedo venir a entregar la medicina para siempre.
No.
Tienes que seguir haciéndolo.
No solo eso,
tienes que traer más medicinas,
todos los días.
Se me ocurrió una idea
que te ayudará a separar la familia.
Ve.
¿Por qué falta uno?
Madre.
¿Qué día es hoy?
¿Por qué hay pollo para comer?
Estás soñando despierta.
Entonces, ¿por qué Maner sacó
sopa de pollo de la cocina?
Ella...
¿Ella mató a la gallina?
¿No lo sabes?
¡Apártate!
¡Te mataré!
¿Está rico?
Maldita sea.
Me levanto temprano
para cuidar a mis gallinas,
pero esa glotona
lo comió así no más.
Si no lo dijo
su mamá,
¿se atrevería a matar a la gallina?
Maner.
¿No le preguntaste a tus abuelos cuando mataste a la gallina?
No.
Papá, ¿qué haces?
Llevarlo a tu abuela.
Esto es lo más importante para ella.
Qi.
Este niño...
Está fuera de control.
¿Quieres comer?
Bien.
Voy a matar todos estos pollos
para que coman
hasta vomitar.
Esto...
¿Acaso
vas a poder resucitar el pollo
y devolvérsela?
Papá,
¿qué es más importante,
el pollo o mamá?
Mamá necesita tomar sopa de pollo
para recuperarse rápido.
Que se atragante.
Sí, sí, sí.
Los voy a matar ahora.
Tú...
Mamá.
No me detengas.
¡Mamá! ¡Mamá!
¿Qué estás haciendo?
Los voy a matar ahora.
¡Mamá! ¡Mamá!
Todo es mi culpa.
Yo maté el pollo.
Si me quieres reprochar, hazlo.
Si me quieres golpear, hazlo.
¿Cómo me atrevo a golpearte?
Estos niños
solo saben
aprovecharse de mí.
Lo bueno es que todavía puedo moverme,
hablar, hacer cosas, comer y beber.
Si un día me encuentro en una cama,
nadie va a estar para darme agua.
Finge estar durmiendo.
Bien.
Cuando tengas fuerzas,
llévame
a la montaña
y entiérrame.
¡Qué rabia!
¡Mamá! ¡Mamá! ¡Mamá!
¡Oh, no!
Mi mamá se desmayó.
Youheng,
dime,
¿cómo está mi mamá?
La condición de la señora Zhang
está empeorando,
sus órganos internos están dañados
y su energía vital se agota.
Si no la tratamos,
es posible que
tenga problemas de salud de por vida.
En esta situación,
necesita tomar la Sopa de Fortalecimiento durante un largo período de tiempo.
¿Sopa de Fortalecimiento?
La Sopa de Fortalecimiento
se elabora con
diez ingredientes valiosos,
como ginseng, ganoderma,
foti, ámbar gris,
y otros.
Don Shen,
la Sopa de Fortalecimiento...
Se debe tomar
durante al menos cinco o seis años, ¿verdad?
¿Qué?
¿Hay que tomarla por toda la vida?
¿Cuánto costará?
Pero no pasa nada.
El dinero gastado
se puede recuperar.
Lo más importante es encontrar una solución para su tratamiento.
Tienes muchos parientes mayores en casa,
y todos trabajarán juntos
para ayudar a tu mamá a superar esto.
Tengo a mi abuelo, mi abuela,
y mis tíos...
Siempre y cuando todos colaboremos,
podremos mantenerla con vida,
incluso si tiene que tomar esta medicina de por vida.
Dile a tu familia
para entregar la escritura de la casa al señor Jin
y conseguir algo de dinero primero.
También tenemos 30 acres de tierra
que puedo usar como garantía.
Bien.
¡Shouren! ¡Shouyi! ¡Shouxin!
Mamá está enferma otra vez.
Levántense y vengan.
Levántense.
Papá.
Más tarde,
haz lo que te digo.
Te prometo que
abuela se curará pronto.
¿Qué cosa?
Me duele.
Duele.
¿Qué le pasa a mamá?
El viejo problema de siempre.
Le duele el corazón.
Hace unos días,
gracias a que Maner
llamó a Youheng,
logramos recuperar la vida
de la mamá de Maner.
Youheng es muy bueno en medicina.
Quizás podemos invitarlo de nuevo
para que vea a mamá.
Todavía le debemos a Youheng
el dinero del medicamento de la última vez,
y no le hemos pagado la tarifa de consulta.
Si lo invitamos de nuevo con las manos vacías,
me temo que no está bien.
Debemos pagar
lo que debemos a los demás
y no acumular más deudas.
¿Cuánto debemos?
El viejo ginseng para el medicamento
cuesta 70 taeles de plata.
Youheng dijo que no era necesario pagar la tarifa de consulta,
pero no puedo no pagarle de verdad.
Pensaba en darle un regalo de agradecimiento
de 10 taeles de plata.
¿80 taeles de plata?
Abuela.
Tienes mucha fuerza.
¿Se recuperó?
Ese chico dijo que
no necesitábamos pagar la tarifa de consulta.
Pero tú todavía insistes en darle.
¿Crees que tenemos mucho dinero?
Nunca he competido por la comida y la ropa.
Pero no importa cómo,
tenemos que
pagarle este dinero.
¿Cuánto dinero queda en casa?
¿Tu esposa
te enseñó
a decir estas cosas?
¿Cómo aprendiste a ser tan malo?
¿Te atreves a engañar a tus papás?
Si no tenemos dinero,
hagamos lo que hicimos con Shouren.
Youheng es hijo del Señor Jin.
Él conoce bien cómo hacer préstamos.
Le pedimos 80 taeles más.
Y devolveremos el dinero poco a poco.
¿De qué estás hablando?
Tu hermano mayor tiene el respaldo de la familia Song
y puede tener un cargo oficial.
¿Pero tú qué tienes?
¿Qué tienes
aparte de esa mujer
que está a punto de morir?
Te crie en vano.
¿De qué sirve que te crie?
¡Vete!
Abuela.
Al menos,
somos una familia.
No puedes separarnos
por nuestra deuda.
No puede ser.
Sí.
Separemos la familia, no los mantendré más.
No puedo mantenerlos.
Devuelvan esos 80 taeles de plata
por su cuenta.
No tiene nada que ver conmigo.
¿Quién se atreve a decir separar la familia?
¡Lárgate!
Devuelvan esos 80 taeles de plata
por su cuenta.
Papá.
La abuela quiere que separemos la familia.
¿Cómo podemos pagar
la deuda que le debemos a Youheng?
No podemos separarnos.
Hay que separarse.
Separémonos.
¿Cómo te atreves a decir eso?
¿Te atreves a pegarme?
Si sigues diciendo eso.
¿Me pegaste?
Sigues diciendo.
Dejen de pelear.
Abuelo, deja de pelear.
Nos divorciaremos.
¡Dejen de pelear!
Todos estos años...
Mamá.
Tú...
Divorciémonos.
Papá, ¿por qué me pegas?
Si sigues diciendo eso,
nos divorciamos.
¿Te atreves a pegarme?
Héroe Shen.
¿Qué tal este truco?
Tu truco fue increíble.
Por ahora,
solo mi abuelo no ha cedido.
Tu abuelo parece imparcial,
pero en realidad, favorece a tus tíos.
No creo que pueda mantener esta postura por mucho tiempo.
Entonces, ¿tienes alguna buena idea?
Dímelo y lo haré.
No te preocupes.
Naturalmente, en tu familia,
habrá alguien que no pueda contenerse.
Esperemos a ver el espectáculo.
¿Qué pasa?
Escuché ruidos
como si se estuvieran peleando.
Mi mamá mencionó la separación de la familia,
y mi papá lo rechazó de inmediato.
Y mamá se enojó.
¿Mamá diciendo eso?
No digas tonterías.
Siempre cuando mamá escucha la separación,
empieza a llorar y hacer caos.
¿Cómo podría mencionarlo ella misma?
La familia de Shouxin
le debe 80 taeles de plata
a Youheng como tarifa de consulta.
Ahora su esposa debe tomar medicina todos los días.
Tendrán que gastar
un montón de dinero en el futuro.
¿Cómo puede no mencionarlo?
Pensé que
su esposa se recuperaría
con dos pollos.
No.
Mamá tiene razón.
Tenemos que separar la familia.
Piénsalo.
Mantener a la esposa de Shouxin
será como
tener un agujero sin fondo en el que se arroja dinero.
En ese momento, es posible que
nuestro hijo no pueda seguir estudiando.
Tienes razón.
Pero temo que papá no esté de acuerdo.
Tu hermano mayor y su esposa
son más astutos que nosotros.
Tal vez ahora ya están
discutiendo este asunto en la habitación.
Mientras ellos y nosotros,
junto con mamá,
presentamos un frente unido,
papá seguramente cederá.
En mi opinión,
a partir de mañana,
deja de trabajar tan duro.
Tenemos que hacerle saber a papá
cuáles son nuestras opiniones.
Seré la primera en fingir estar enferma.
No voy a trabajar más.
¿Cómo lo vas a hacer?
Yo, yo...
Yo...
No te preocupes, sé que voy a hacer.
¿Y yo?
Tú...
Hazte el vago.
No lo haré.
Que haga el que quiera.
No lo haré. Que haga el que quiera.
Cuando terminemos de separar la familia,
escribiré una carta
para informar a nuestro hijo sobre la separación.
Jizu está estudiando en la capital,
y no regresará por otros dos o tres años.
¿Crees que estos zapatos
serán suficientes para cuando regrese?
Cariño.
¿Nuestro hijo es un ciempiés?
A dormir.
Los maníes en el suelo
están completamente maduros.
Si llueve antes de cosecharlos,
se estropearán por completo.
Tenemos recoger la cosecha
antes de que empiece a llover.
¿Dónde está Shouyi?
Shouyi.
¿Qué pasa?
¿Comiste demasiado y te sientes hinchada?
Papá,
estoy embarazada.
¿Embarazada?
Esto...
¿Cuándo pasó?
Hace más de un mes.
No tuve la oportunidad de decírselos.
Pero este embarazo
no es muy estable.
Me siento mareada cada vez que miro hacia abajo.
Me temo que no puedo trabajar.
¿Quién te dio esta costumbre?
¿Crees que tienes un huevo de oro?
Tuve tres hijos
y hacía todo tipo de trabajo.
Me levantaba al amanecer.
La esposa de Shouxin
seguía trabajando
antes del parto.
Esto...
Por Dios.
Mamá.
Zhang se cayó
y casi perdió la vida.
Me asustó mucho.
Imagina que
también sufro una caída
y pierdo al bebé.
Incluso si puedo recuperar mi vida,
la familia
tendría que pagar una gran suma de dinero.
¿Verdad, Shouyi?
Sí.
No puedes lesionarte.
El bebé no importa,
pero no podemos perder dinero.
Sí.
He.
Hoy no vayas al campo.
¿La comida está lista?
Hoy le toca cocina a Gu.
Voy a echar un vistazo.
Papá,
se me pasó el arroz
cocinando el congee.
Estos son los panes
que sobró ayer.
Podemos comer algo.
Si no es suficiente,
puedo cocinar ahora.
¡Eres una gastadora!
Destrozas
el arroz bueno.
Solo un momento sin vigilancia
y algo puede salir mal.
Ve, ayúdala.
Mamá, yo...
Shouyi.
Mamá.
Está embarazada, hay que tener cuidado.
Si...
Comamos esto.
Es demasiado tarde.
¿Está embarazada?
Sí, sí.
Coman rápido.
Vamos al campo después de comer.
La lluvia no espera a nadie.
Llama a Shouren.
Todos trabajaremos en el campo juntos hoy.
Papá,
Shouren quiere regresar a la ciudad
y buscar
una nueva escuela privada para dar clases.
Así que ahora,
debe estudiar bien.
Qué interesante.
Solo trabajó un día
y ya no trabaja más.
Shouxin
tiene que cuidar
a su esposa todos los días.
¿Y yo?
Trabajo desde la mañana hasta la noche.
¿Por qué?
Papá, no puedo ir hoy.
Estoy cansado.
Papá,
no te enfades con lo que digo.
La esposa de Shouxin
está en cama todos los días,
comiendo todo delicado.
Puede comer lo que quiera,
mientras nosotros estamos aquí,
trabajando duro,
como burros.
No es justo.
He.
Mi esposa
está en la cama
porque está recuperándose.
No tiene elección.
Ella tampoco quiere.
Ahora también estoy embarazada.
No me importa.
Mamá.
Quiero comer dos huevos.
Ve a buscar a Zhang.
Ve a buscarla.
No crean que
no sé lo que tienen en mente.
Solo quieres que vea esto, ¿verdad?
Y todo esto sobre separar la familia.
Mientras yo no muera,
nadie va a separar esta familia.
Están todo el día
hablando, hablando y hablando.
¿No tienen nada más que hacer?
Por Dios.
No me importa.
Quiero comer huevos.
Señor Lian.
Vine tarde por algo.
Apurémonos.
Deje de llover.
Rápido, rápido.
Descansa, descansa.
Gracias a ti hoy.
De lo contrario,
será una gran pérdida
si mis maníes se mojan por la lluvia.
Señor Lian.
No es necesario agradecer.
Gracias.
¿Por qué sus hijos
no vinieron a trabajar?
Señor Lian.
Hace unos días escuché una historia.
¿Quiere que se lo cuente?
Bien.
La historia se remonta al Período de las Primaveras y Otoños.
Había una joven del País Wu
que quería ganar dinero para ayudar a su familia,
así que fue a la frontera del País Chu a recoger hojas de morera.
Sin embargo, sin querer,
hirió a una joven del País Chu.
La joven del País Wu
pensó que no era un gran problema,
pero no se sabe por qué,
la joven del País Chu
murió de repente.
Esto provocó
un conflicto entre las dos familias,
lo que llevó a que
un general del País Wu se enterara.
El general pensó que
sus súbditos
estaban siendo oprimidos,
enfurecido,
decidió comenzar una guerra contra el País Chu.
Y se convirtió
en una guerra de ocho naciones.
Esta joven del País Wu
solo quería ayudar a su familia,
pero trajo malas consecuencias.
Un acto realizado por buenas intenciones,
puede llevar
a una serie de consecuencias desafortunadas.
Pasó esto con dos naciones.
Y lo mismo será con las familias comunes.
Entiendo lo que intentas decirme.
Estás insinuando que
al proponer la adopción,
he desencadenado una serie de conflictos familiares.
Y tu tía también...
No importa.
Zhang es tu tía.
Es razonable que
la defiendas.
Gracias por su comprensión.
Sé que segundo tío y segundo tía
quieren separar a mi tía.
Mi tía no es
una persona que no sabe apreciar.
Siempre ha querido lo mejor para su familia.
Señor Lian,
¿qué le parece aprovechar esta oportunidad
para tomar una decisión?
Cúbrelo todo.
Dios mío.
Estoy viejo.
¡Maldito!
Te lo mereces.
Bien.
Iré a calentar agua para que
puedas hacer un baño caliente.
¿Cuánto dinero queda en casa?
¿De verdad quieres pagar las deudas de Shouxin?
Cuando la familia Song haya asegurado
un puesto oficial para Shouren,
necesitaremos dinero para hacer arreglos.
¿De dónde crees que
vamos a sacar ese dinero?
En mi opinión,
la esposa de Shouxin es una carga para nosotros.
Siempre está presionando a Shouxin
y tratando de sacarnos dinero.
Sería mejor que se divorcien.
El trabajo en el campo
está casi terminado.
Mañana,
iré a la ciudad
a ver a los viejos amigos
de la tienda.
Hace mucho que no los veo.
Pues...
Haz lo que se debe hacer.
Cobarde.
Igual que antes.
Cuando su mamá comenzaba a pelear,
salía y se escondía afuera
para mantenerse alejado.
Toda la familia se quedaba
esperando a que yo arreglara todo yo sola.
¡Shouxin!
Sal.
Ven aquí.
Mamá.
¿Por qué tenemos que
hablar afuera?
Tía He.
¿Qué haces aquí?
Solo salí a dar un paseo.
Esto...
¿Qué haces aquí?
Yo también estoy dando un paseo.
Entonces, sigue paseando.
Shouxin.
Parece que va a hablar.
Por fin vamos a separar la familia.
No queremos a tu esposa.
Divórciense.
¿Me oyes?
No queremos a tu esposa.
¿Qué quiere decir tu abuela?
Antes, al igual que tu hermano mayor,
tenías la esperanza de convertirte en un erudito.
Si no fuera por el hecho de que te lastimaste la pierna
tratando de salvar a tu esposa,
y no pudiste tener un cargo oficial,
no serías
un granjero.
Mamá,
no menciones el pasado.
¿Por qué no?
Si te divorcias con ella, no tendremos que
separar la familia.
Cuando Huaer
se case con el Señorito Song,
tu hermano mayor pronto se convertirá en un oficial importante.
Luego, te ayudará a encontrar otra esposa.
Alguien amable y trabajadora.
¿No es eso algo sencillo?
Mamá, no lo voy a hacer.
Si tienes algo de que hablar, háblalo con papá.
¡Detente!
Si tu papá no está de acuerdo,
no vendría a decirte esto.
¿Mi papá también piensa lo mismo?
¿No conoces a tu papá?
Él está esperando a que
presente la propuesta
y haga el trabajo sucio
mientras él se hace el bueno.
La idea de divorciarte de tu esposa,
tu papá la tuvo antes que yo.
Ese viejo.
Shouxin.
No seas compasivo.
Tu esposa no sirve para nada
y mantenerla es una carga.
Tenemos que preparar su comida.
Escúchame.
Dile a tu papá
y a tus hermanos
que quieres divorciarte.
Así nuestra familia
podrá vivir tranquilamente,
¿no sería genial?
Bueno, está decidido.
Ve.
Ve, ve.
Es una mala suerte de por vida
tener una suegra como ella.
Abuela te insultó tanto.
Y papá ni siquiera dijo una palabra en su contra.
Un hombre que
siempre sigue
lo que su mamá dice.
Mamá, no esperes
a ser expulsada por él,
mejor vete temprano por ti misma.
Tu papá no haría eso.
¿Cómo que no?
Eso fue lo que vi.
Abuela dijo del divorcio.
Mi papá no dijo nada.
Obviamente fue conmovido.
Piénsalo,
¿cuál de las cosas que hace
no es para cumplir los deseos de los abuelos?
¿En cuál de esas cosas
realmente se ha resistido?
Al final,
si los abuelos dicen algo,
¿no lo hace papá?
Mi papá no es un hombre.
Vengan a la sala.
Shouren, Shouyi.
Shouxin tiene algo que decirles.
Cuando abuelo mencione el divorcio,
te llevaré a ti y a Qi, y nos iremos de aquí.
Maner.
Shouxin, no te quedes callado.
Dile a tu papá
y a tus hermanos.
Shouixin.
Si tienes algo que decir, dilo.
Lo decidiré por ti.
Sí.
Papá.
Mamá.
Estos años, los ingresos de la familia no han sido suficientes.
Mamá ha estado haciendo
todo lo posible para administrar la casa,
y papá
ha estado
trabajando duro en el campo
para mantener a todos nosotros.
Han tenido una vida muy dura.
Shouxin ha aprendido a adularlos.
¿Qué?
Mamá quiere que Shouxin se divorcie.
Divorciarse.
¿Divorciarse?
Los 80 taeles de plata
que usó mi esposa para tratar su enfermedad
agotaría nuestros ahorros.
Shouren y Jizu están estudiando,
y He
está embarazada.
En el futuro,
habrá muchas necesidades
de dinero.
Youheng dijo que
mi esposa
necesitará
costosas medicinas todos los días.
Eso también costará
mucho dinero.
Por eso...
Yo, yo...
Dilo.
Papá,
separa nuestra parte
de la familia.
¡Bastardo!
Es tu esposa quien te ha enseñado
a hablar de esta manera, ¿verdad?
No escuchas las palabras
de tus padres.
Hiciste caso a esas malas influencias.
¿No quieres a tus padres?
Mamá.
¿Quieres esa mujer?
Abuela, por favor, no lo presiones.
No lo presiones.
Lo sé.
No soy tan exitoso como mi hermano mayor,
que se convirtió en un erudito
y ganó elogios para la familia.
Pero
todavía recuerdo
las enseñanzas de los sabios
que aprendí en la escuela privada.
No se puede abandonar a la esposa
que te acompañó en momentos difíciles.
En el futuro, incluso si enfrentamos dificultades
y enfermedades,
la protegeré y la respetaré.
Nunca la abandonaré.
Papá.
Mamá.
Les pido
disculpas.
Espero que puedan dejarme
separarme de la familia.
Tú y tu esposa tendrán que pasar unos días difíciles
por esos 80 taeles de plata.
Después de que tu hermano mayor sea funcionario,
le pediré que lo devuelva por ti.
También puedes
llevarte lo que te mereces.
El árbol ha crecido lo suficiente
como para ramificarse.
[Candidato a Examen Provincial]
Aún no terminamos de vender los maníes.
¿Por qué estás sentado aquí?
El otro día en el campo,
traté de persuadir a tu abuelo a que tomara una decisión.
Planeaba convencerlo
de separar la familia,
pero nunca imaginé que tu abuelo
tendría la idea de que tu padre se divorcie.
Fue arrogante
y me equivoqué.
¿Por eso estás así?
Piensas demasiado.
Si no fuera por ti,
mi abuelo no habría presionado a mi papá
a este punto,
y mi papá no habría reaccionado de esta manera.
Fue todo gracias a ti.
Estabas mirando constantemente el salón ancestral.
¿En qué estabas pensando?
La gente que pudo colocar su nombre
en el salón ancestral
generalmente tuvo éxito en su vida.
Aunque hablé francamente
con tu abuelo,
no creo que
esté completamente equivocado.
En este mundo,
la única salida para una familia campesina
es a través del éxito en el examen.
Se puede entender por qué
defiende a tu tío mayor en todas partes.
¿Se puede entender?
Incluso si todos estuvieran de acuerdo,
eso sería un razonamiento defectuoso.
En el futuro,
la sociedad no se dividirá en clases sociales.
Todos serán iguales.
¿En el futuro?
Sí.
Hay que mirar hacia adelante.
En el futuro, el mundo será un lugar
donde todos serán iguales,
donde todos podrán vivir en paz y prosperar.
¿Por qué me miras?
Pareces estar muy contenta.
¿Has decidido
cómo dividir la propiedad?
¿Hace falta pensarlo?
Los nobles
dividen sus propiedades y fincas.
Aunque su familia es modesta,
aún posee
propiedades y tierras.
Con el carácter de tu abuela,
si no luchas por las propiedades, ella no te las dará tan fácil.
¿Por qué no se me ocurrió?
Mis papás no van a competir.
Y Qi es muy joven.
Soy la única que puede hablar.
¿Cómo podríamos competir con los segundos tíos
y la abuela?
Un asunto tan grande como la separación de la familia,
¿sabrán los parientes de tu mamá acerca de esto?
¿Estás sugiriendo que
llamemos a refuerzos?
[Misión: 1.000 taeles de oro]
[Ingresos: Venta de maníes con ajo 78 taeles de plata]
[Gastos: 0]